### 07 Die wertvollste Kuh der Welt

Dies ist ein sehr wichtiges und äußerst wunderbares Koranereignis. Und wegen dieses Ereignisses wurde die Sure im Heiligen Koran "Sure Al-Baqarah" (Die Sure der Kuh) genannt.

Die Begebenheit ist, dass es in den Kindern Israels einen sehr frommen und rechtschaffenen alten Mann gab, und er hatte nur einen kleinen Sohn, der noch nicht erwachsen war. Und er hatte nur eine Kuhkälbchen. Dieser alte Mann ließ dieses Kälbchen kurz vor seinem Tod in einem Wald in der Nähe eines Busches zurück und sagte: O Allah (عز وجل), ich übergebe dieses Kälbchen hiermit als Dein anvertrautes Gut, bis mein Sohn erwachsen wird. Nach dem Tod dieses alten Mannes wurde das Kälbchen in wenigen Tagen groß und erreichte das mittlere Alter, und der Sohn wurde erwachsen und war seiner Mutter sehr gehorsam und äußerst rechtschaffen. Er teilte seine Nacht in drei Teile. Einen Teil schlief er, einen Teil widmete er der Anbetung, und einen Teil diente er seiner Mutter. Und jeden Morgen holte er Holz aus dem Wald und verkaufte es, und ein Drittel des Erlöses gab er als Almosen, ein Drittel gab er für sich selbst aus und ein Drittel gab er seiner Mutter.

Eines Tages sagte die Mutter des Jungen: Mein lieber Sohn! Dein Vater hat als Erbe ein Kälbchen zurückgelassen, das er in diesem Wald in der Nähe eines bestimmten Busches Allah (عز وجل) anvertraut hat.

als anvertrautes Gut anvertraut hatte. Geh nun zu diesem Busch und bitte so: O Herr Ibrahim und Herr Ismail und Herr Ishaq (عليهم السلام)! Gib mir das anvertraute Gut meines Vaters zurück. Und das Zeichen dieses Kälbchens ist, dass es gelb ist. Und seine Haut wird so glänzen, als würden Sonnenstrahlen daraus hervorkommen. Als der Junge dies hörte, ging er in den Wald zu diesem Busch und betete, und sofort rannte die Kuh herbei und blieb vor ihm stehen. Er nahm sie mit nach Hause, und seine Mutter sagte: Mein Sohn, nimm diese Kuh und verkaufe sie auf dem Markt für drei Dinar. Aber verkaufe sie nicht an einen Käufer, ohne mich zu konsultieren. Zu jener Zeit betrug der Preis einer Kuh auf dem Markt drei Dinar. Ein Käufer kam auf dem Markt, der in Wirklichkeit ein Engel war. Er sagte: Ich werde mehr als drei Dinar für die Kuh bezahlen, aber verkaufe die Kuh nicht in meine Hand, ohne deine Mutter zu konsultieren. Der Junge sagte: Egal wie viel mehr du bezahlst, ich werde diese Kuh niemals verkaufen, ohne meine Mutter zu konsultieren. Der Junge erzählte seiner Mutter die ganze Geschichte, woraufhin die Mutter sagte: Dieser Käufer ist vielleicht ein Engel. Also, mein Sohn! Konsultiere ihn, ob wir diese Kuh jetzt verkaufen sollen oder nicht. Daraufhin sagte der Junge zu diesem Käufer auf dem Markt: Konsultierte er ihn, sagte er: Verkaufe diese Kuh jetzt nicht. Später wird die Kuh von den Leuten von Prophet Musa (علیہ السلام) gekauft werden. Dann verlange den Preis der Kuh, indem du Gold in ihre Haut füllst. Sie werden sie für diesen Preis kaufen.

Einige Tage später töteten die beiden Söhne eines sehr reichen Mannes in den Kindern Israels, dessen Name Aamil war, seinen Onkel. Und sie warfen seine Leiche in eine Wüste. Am Morgen begann die Suche nach dem Mörder, aber es gab keine Spur, also gingen einige Leute zu Prophet Musa (علیہ السلام) und fragten nach dem Mörder. Er sagte: Ihr Leute, schlachtet eine Kuh
und schlagt die Leiche mit einem Knochen aus ihrer Zunge, dann wird sie lebendig werden und selbst den Namen ihres Mörders nennen. Als die Kinder Israels dies hörten, begannen sie, über die Farbe der Kuh, ihr Alter usw. zu diskutieren und zu forschen. Und schließlich, als sie genau verstanden hatten, welche Art von Kuh benötigt wurde, begannen sie, eine solche Kuh zu suchen, bis diese Leute die Kuh dieses Jungen fanden. Und es war genau dieselbe Kuh, die diese Leute benötigten. Daraufhin kauften diese Leute die Kuh, füllten ihre Haut mit Gold als Preis und schlachteten sie, und schlugen die Leiche des Ermordeten mit einem Knochen aus ihrer Zunge, woraufhin sie lebendig wurde und sagte, dass meine Mörder die beiden Söhne meines Onkels sind, die mich aus Gier nach meinem Vermögen getötet haben. Nachdem sie dies gesagt hatte, starb sie wieder. Daraufhin wurden diese beiden Mörder als Vergeltung getötet, und der Sohn des rechtschaffenen Mannes, der seiner Mutter gehorsam war, wurde reichlich mit Vermögen versorgt. 

(Tafsir al-Sawi, Band 1, Seite 75, Juz 1, Al-Baqarah: 71)

Der gesamte Inhalt wird in den heiligen Versen des Heiligen Qurans wie folgt beschrieben:

**Übersetzung von Kanz-ul-Iman:** Und als Musa zu seinem Volk sagte: Allah befiehlt euch, eine Kuh zu schlachten. Sie sagten: Machst du uns zum Gespött? Er sagte: Ich suche Zuflucht bei Allah, dass ich zu den Unwissenden gehöre. Sie sagten: Bitte deinen Herrn für uns, Er möge uns sagen, wie die Kuh ist. Er sagte: Er sagt, es ist eine Kuh, die weder alt noch jung ist, sondern dazwischen, so tut, was euch befohlen wird. Sie sagten: Bitte deinen Herrn für uns, Er möge uns sagen, welche Farbe sie hat. Er sagte: Er sagt, es ist eine gelbe Kuh.

deren Farbe die Betrachter erfreut. Sie sagten: Bitte deinen Herrn für uns, Er möge uns klar sagen, wie die Kuh ist, denn wahrlich, wir zweifeln an den Kühen und wenn Allah will, werden wir den richtigen Weg finden. Er sagte: Er sagt, es ist eine Kuh, die nicht für die Arbeit benutzt wird, weder für das Pflügen der Erde noch für die Bewässerung der Felder, fehlerfrei, ohne Makel. Sie sagten: Nun hast du die Wahrheit gesagt.