## 9. Und er blieb hundert Jahre lang tot und wurde dann wiederbelebt

Nach Ansicht der meisten Kommentatoren bezieht sich dieses Ereignis auf Hadhrat Uzair ibn Scharchiya (Friede sei mit ihm), einen Propheten der Kinder Israels. Die Einzelheiten des Ereignisses sind, dass als die bösen Taten der Kinder Israels sehr zunahmen, Eine Strafe von Allah traf sie, dass Bukhtnassar (بخت نصر), ein babylonischer ungläubiger König, Jerusalem mit einer sehr großen Armee angriff und hunderttausend Einwohner der Stadt tötete. Und er zerstreute hunderttausend im Land Syrien hier und dort, um sie anzusiedeln. Und er nahm hunderttausend gefangen und machte sie zu Sklaven und Dienern. Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) gehörte ebenfalls zu diesen Gefangenen. Danach zerstörte der ungläubige König die gesamte Stadt Jerusalem vollständig und machte sie völlig unbewohnt.

### Wer war Bukhtnassar (بخت نصر)?

Ein Junge aus dem Stamm Amalek wurde in der Nähe ihres Götzen Nasr verlassen gefunden. Da sein Vater niemandem bekannt war, gaben ihm die Leute den Namen Bukhtnassar (Sohn des Nasr). Es ist die Größe Allahs, dass dieser Junge erwachsen wurde und vom König Kahrasf zum Gouverneur über das Königreich Babylon ernannt wurde. Dann wurde er selbst ein sehr großer König der Welt.
(Tafsir Jamal, Band 1, Seite 321, P3, Al-Baqara: 259)
Einige Tage später, als Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) irgendwie aus der Gefangenschaft von Bukhtnassar befreit wurde, ritt er auf einem Esel in seine Stadt Jerusalem ein. Als er die Zerstörung und Verwüstung seiner Stadt sah, wurde sein Herz schwer und er weinte. Er ging ringsum, sah aber keine menschliche Gestalt. Ja, er sah, dass die Bäume dort sehr viele Früchte trugen, die reif waren und zum Pflücken bereit, aber es gab niemanden, der diese Früchte pflücken konnte. Als er dieses Bild sah, entfuhr ihm unwillkürlich mit großem Kummer und Bedauern aus seinem Mund dieser Satz:
أَنَّىٰ يُحْيِ هَٰذِهِ ٱللَّهُ بَعْدَ مَوْتِهَا
was bedeutet: Wie soll Allah der Erhabene diese Stadt nach ihrer solchen Zerstörung und Verwüstung wieder besiedeln? Dann pflückte er einige Früchte und aß sie. Und er zerdrückte Trauben und trank deren Saft. Dann legte er die übrig gebliebenen Früchte in seinen Beutel und füllte den Saft der übrig gebliebenen Trauben in seinen Wasserschlauch und band seinen Esel mit einem starken Seil fest. Und dann legte er sich unter einen Baum.

Er legte sich nieder und starb in diesem Schlafzustand. Und Allah der Erhabene verbarg ihn vor den Augen von Raubtieren, Vögeln, Kriechtieren, Dschinns und Menschen, so dass ihn niemand sehen konnte. So vergingen siebzig Jahre, bis ein König aus Persien mit seiner Armee in diese verwüstete Stadt Jerusalem einzog. Und er brachte viele Menschen hierher und siedelte sie an, und die Stadt wurde wieder besiedelt. Und die verbliebenen Kinder Israels, die in den umliegenden Gebieten verstreut waren, wurden alle in diese Stadt gerufen und wieder angesiedelt. Und diese Leute bauten neue Gebäude und pflanzten allerlei Gärten und machten die Stadt schöner und lebendiger als zuvor.
Als Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) ein ganzeshundert Jahre lang tot war, belebte ihn Allah der Erhabene wieder. Da sah er, dass sein Esel tot war und seine Knochen zerfallen und verstreut waren. Aber die Früchte in seinem Beutel und der Traubensaft in seinem Wasserschlauch waren überhaupt nicht verdorben, die Früchte hatten sich nicht verändert, und der Saft hatte keinen Geruch, Geschmack oder schlechten Geruch entwickelt. Und er sah auch, dass sein Haar und sein Bart noch schwarz waren und er immer noch vierzig Jahre alt war. Er war verwirrt und grübelte, da kam ihm eine Offenbarung, und Allah der Erhabene fragte ihn: "O Uzair! Wie viele Tage bist du hier geblieben?" Er dachte nach und sagte: "Ich habe einen ganzen Tag oder einen Teil eines Tages geschlafen", so antwortete er. Da sagte Allah der Erhabene: "Nein, o Uzair! Du bist ein volleshundert Jahre hier geblieben. Schau nun auf deine Nahrung und dein Getränk, um unsere Macht zu sehen. Und schau auf deinen Esel, dessen Knochen zerfallen sind. Und schau auf deine Nahrung und dein Getränk, dass darin keine Verdorbenheit oder Veränderung eingetreten ist. Dann sprach Er: O Uzair! Schau nun, wie Wir diese Knochen aufheben und Fleisch und Haut darauf legen und den Esel wiederbeleben." Daraufhin, Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) sah, dass die verstreuten Knochen plötzlich Bewegung zeigten, und alle Knochen versammelten sich und verbanden sich an ihren Gelenken zu einem Eselsskelett. Und im Nu wuchs Fleisch und Haut auf diesem Skelett, und der Esel wurde lebendig und begann zu schreien. Als Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) dies sah, rief er mit lauter Stimme:
أَعْلَمُ أَنَّ اللَّهَ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ (البقرة: ٢٥٩)
Deutsche Übersetzung des Kanz al-Iman: Ich weiß sehr gut, dass Allah alles tun kann.
Danach ging Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) in der Stadt herum und gelangte an die Stelle, wo sein Haus vor hundert Jahren gewesen war. Niemand erkannte ihn, und er erkannte auch niemanden. Doch er sah, dass eine sehr alte und gelähmte Frau in der Nähe des Hauses saß, die Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) in ihrer Kindheit gesehen hatte. Er fragte sie: "Ist dies das Haus von Uzair?" Sie antwortete: "Ja." Dann sagte die alte Frau: "Was ist mit Uzair? Er ist seit hundert Jahren völlig verschwunden." Als sie dies sagte, begann die alte Frau zu weinen. Da sagte Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm): "O alte Frau! Ich bin Uzair." Da sagte die alte Frau: "Subhan Allah! Wie könnt ihr Uzair sein?" Er sagte: "O alte Frau! Allah der Erhabene hat mich hundert Jahre lang sterben lassen. Dann hat Er mich wiederbelebt, und ich bin nach Hause gekommen." Da sagte die alte Frau: "Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) war so vollkommen, dass jedes seiner Gebete erhört wurde. Wenn ihr wirklich Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) seid, dann betet für mich, dass meine Augen wieder sehen und meine Lähmung besser wird." Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) betete, und die Augen der alten Frau wurden wieder normal und ihre Lähmung wurde auch besser. Dann schaute sie ihn genau an, erkannte ihn und rief aus: "Ich bezeuge, dass ihr zweifellos Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) seid." Dann nahm die alte Frau ihn mit in das Viertel der Kinder Israels. Zufällig waren alle diese Leute in einer Versammlung versammelt, und in dieser Versammlung war auch sein Sohn anwesend, der hundertachtzehn Jahre alt geworden war. Und er hatte auch einige Enkel, die alle alt geworden waren. Die alte Frau bezeugte in der Versammlung und verkündete: "O Leute! Zweifellos ist dies Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm)." Aber niemand glaubte der alten Frau. Inzwischen sagte sein Sohn: "Zwischen den beiden Schultern meines Vaters war ein schwarzes Muttermal in Form eines Mondes." Daraufhin zog Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) sein Hemd aus und zeigte es, und das Muttermal war vorhanden. Dann sagten die Leute: "Hadhrat Uzair hatte die Tora auswendig gelernt. Wenn du Uzair bist, rezitiere die Tora auswendig." Er rezitierte sofort die gesamte Tora, ohne zu zögern. Als König Bukhtnassar Jerusalem zerstörte, hatte er vierzigtausend Gelehrte der Tora ausgewählt und getötet, und er hatte keine einzige Abschrift der Tora auf der Erde gelassen. Nun stellte sich die Frage: Hat Hadhrat Uzair die Tora richtig gelesen oder nicht? Da sagte ein Mann: "Ich habe von meinem Vater gehört, dass an dem Tag, als Bukhtnassar uns gefangen nahm, im Wurzelbereich eines Weinstocks in einer Ruine eine Abschrift der Tora vergraben wurde. Wenn ihr mir die Stelle des Weinstocks meines Großvaters zeigt, werde ich eine Abschrift der Tora herausbringen." Zu dieser Zeit würde man erfahren, ob die Tora, die Hadhrat Uzair rezitiert hatte, richtig war oder nicht. Daraufhin suchten die Leute danach und gruben den Boden auf und holten die Abschrift der Tora heraus. Und sie war wortwörtlich identisch mit der Tora, die Hadhrat Uzair auswendig gelernt hatte. Als sie dieses seltsame und wunderbare Ereignis sahen, sagten alle einstimmig: "Wahrlich, dies ist Hadhrat Uzair, und er ist zweifellos der Sohn Gottes." Daraufhin verbreitete sich dieser falsche und götzendienerische Glaube unter den Juden ab diesem Tag, dass – möge Allah uns davor bewahren – Hadhrat Uzair der Sohn Gottes sei. Darum sind die Juden auf der ganzen Welt bis heute an diesem falschen Glauben festgehalten, dass Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) der Sohn Gottes sei. (Möge Allah uns davor bewahren)

(Tafsir Jamal 'ala al-Jalalayn, Band 1, Seite 322, P3, Al-Baqara: 259)

Allah der Erhabene hat dieses Ereignis im Heiligen Koran in der Sure Al-Baqara mit folgenden Worten beschrieben:
أَوْ كَالَّذِي مَرَّ عَلَى قَرْيَةٍ وَهِيَ خَاوِيَةٌ عَلَىٰ عُرُوشِهَا قَالَ أَنَّىٰ يُحْيِي هَٰذِهِ اللَّهُ بَعْدَ مَوْتِهَا ۖ فَأَمَاتَهُ اللَّهُ مِائَةَ عَامٍ ثُمَّ بَعَثَهُ ۖ قَالَ كَمْ لَبِثْتَ ۖ قَالَ لَبِثْتُ يَوْمًا أَوْ بَعْضَ يَوْمٍ ۖ قَالَ بَلْ لَبِثْتَ مِائَةَ عَامٍ فَانظُرْ إِلَىٰ طَعَامِكَ وَشَرَابِكَ لَمْ يَتَسَنَّهْ ۖ وَانظُرْ إِلَىٰ حِمَارِكَ وَلِنَجْعَلَكَ آيَةً لِّلنَّاسِ وَانظُرْ إِلَى الْعِظَامِ كَيْفَ نُنشِزُهَا ثُمَّ نَكْسُوهَا لَحْمًا ۚ فَلَمَّا تَبَيَّنَ لَهُ قَالَ أَعْلَمُ أَنَّ اللَّهَ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ (البقرة: ٢٥٩)
Deutsche Übersetzung des Kanz al-Iman: Oder wie jener, der an einer Stadt vorbeikam, die auf ihren Dächern zerfallen war. Er sprach: Wie soll Allah diese nach ihrem Tod wiederbeleben? Da ließ Allah ihn hundert Jahre sterben und belebte ihn dann wieder. Er sprach: Wie lange bist du geblieben? Er antwortete: Ich bin einen Tag oder einen Teil eines Tages geblieben. Er sprach: Nein, du bist hundert Jahre geblieben. Und schau auf deine Nahrung und dein Getränk, es hat sich nicht verändert. Und schau auf deinen Esel (dessen Knochen nicht unversehrt geblieben sind), und Wir werden dich zu einem Zeichen für die Menschen machen. Und schau auf die Knochen, wie Wir sie aufrichten und dann mit Fleisch bekleiden. Als es ihm dann klar wurde, sprach er: Ich weiß sehr gut, dass Allah über alles Macht hat.

#### Lektion der Rechtleitung
1. In diesen Versen ist klar und deutlich vorhanden, dass an derselben Stelle, in derselben Umgebung, der Esel von Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) starb und zerfiel, und seine Knochen zerbröselten und sich zerstreuten, aber die Früchte und der Traubensaft und die Person Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) selbst zeigten keinerlei Veränderung. So sehr, dass in hundert Jahren nicht einmal seine Haare weiß wurden. Daraus ist bewiesen, dass an demselben Friedhof, in derselben Umgebung, die Leichen einiger Menschen zerfallen und vergehen mögen und die Leichentücher einiger Heiliger intakt bleiben und nicht schmutzig werden, dies ist möglich, Und es ist oft vorgekommen, und dieses koranische Ereignis von Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) ist der beste Beweis dafür. (Und Allah weiß es am besten)
2. Als Hadhrat Uzair (Friede sei mit ihm) die Zerstörung und Verwüstung Jerusalems sah, versank er in Kummer und sagte besorgt: Wie wird Allah der Erhabene diese Stadt nach ihrer Zerstörung und Verwüstung wieder besiedeln? Daraus ist bewiesen, dass die Liebe zu seinem Heimatland und seiner Stadt und die Zuneigung dazu die Methode der Rechtschaffenen und der Diener Allahs ist. (Und Allah weiß es am besten)