## 13. Wie wurde Hadhrat Dawud (Friede sei mit ihm) König?

Als Talut König von Bani Israel wurde, bereitete er die Bani Israel auf den Dschihad vor und zog mit seiner Armee in den Krieg, um gegen einen Kafir-König namens "Jalut" zu kämpfen. Jalut war ein sehr hochgewachsener und sehr mächtiger König. Er trug einen Eisenhelm auf dem Kopf, der drei Zentner wog. Als sich die beiden Armeen auf dem Schlachtfeld zum Kampf aufgestellt hatten, verkündete Hadhrat Talut in seinem Heer: "Wer Jalut tötet, den werde ich mit meiner Prinzessin verheiraten. Und die Hälfte meines Königreichs werde ich ihm schenken." Nach dieser königlichen Verkündung trat Hadhrat Dawud alaihissalam vor, der noch sehr jung war und dessen Gesicht wegen Krankheit blass war. Und er lebte in großer Armut und Not, indem er Ziegen hütete und davon seinen Lebensunterhalt bestritt. Es wird berichtet, dass, als Hadhrat Dawud alaihissalam von zu Hause zum Dschihad aufbrach, ein Stein auf dem Weg zu ihm sprach: "Oh Hadhrat Dawud! Hebe mich auf, denn ich bin der Stein von Hadhrat Musa alaihissalam." Dann rief ein anderer Stein ihn an: "Oh Hadhrat Dawud! Hebe mich auf, denn ich bin der Stein von Hadhrat Harun alaihissalam." Dann rief ein dritter Stein ihn an und bat: "Oh Hadhrat Dawud alaihissalam! Hebe mich auf, denn ich bin der Mörder von Jalut."

Hadhrat Dawud alaihissalam hob diese drei Steine auf und legte sie in seinen Beutel. Als der Krieg begann, trat Hadhrat Dawud alaihissalam mit seiner Schleuder aus den Reihen vor. Als er Jalut sah, legte er diese drei Steine in seine Schleuder, sprach "Bismillah" (Im Namen Allahs) und schleuderte die drei Steine auf Jalut. Diese drei Steine trafen Jaluts Nase und Schädel, zerschmetterten sein Gehirn, traten hinten aus seinem Kopf aus und trafen die drei Jalutiten (Anhänger Jaluts), und alle fielen getötet zu Boden. Dann zerrte Hadhrat Dawud alaihissalam die Leiche von Jalut zu und legte sie vor die Füße ihres Königs Hadhrat Talut. Darüber freuten sich Hadhrat Talut und die Bani Israel sehr.


Durch die Tötung von Jalut floh seine Armee, und Hadhrat Talut erlangte einen klaren Sieg (Fath-e-Mubeen). Gemäß seiner Ankündigung verheiratete Hadhrat Talut seine Tochter mit Hadhrat Dawud alaihissalam und machte ihn zum Sultan über die Hälfte seines Königreichs. Nach vollen vierzig Jahren, als König Talut starb, wurde Hadhrat Dawud alaihissalam König über das gesamte Königreich. Und als Hadhrat Shamwil alaihissalam starb, ehrte Allah Ta'ala Hadhrat Dawud alaihissalam mit dem Königtum und auch mit der Prophetenschaft. Vor ihm hatte niemand jemals beides gleichzeitig erhalten. Sie waren die erste Person, die diese beiden Ämter siebzig Jahre lang ausübte und die Pflichten des Königtums und der Prophetenschaft erfüllte. Und nach ihnen ehrte Allah Ta'ala auch ihren Sohn, Hadhrat Sulaiman alaihissalam, mit beiden Rängen, Königtum und Prophetenschaft.

(Tafsir Jamal alal Jalalain, Bd. 1, S. 308, Juz 2 Al-Baqarah 251)

Die Zusammenfassung dieses Ereignisses wird im Heiligen Quran, in der Surah Al-Baqarah, wie folgt erwähnt:

وَقَتَلَ دَاوُدُ جَالُوْتَ وَاللهُ اللهُ الْمُلْكَ وَالْحِكْمَةَ وَعَلَّمَهُ مِمَّا يَشَاءُ

(Al-Baqarah: 251)


**Übersetzung von Kanz-ul-Iman:** Und Dawud tötete Jalut, und Allah gab ihm das Königreich und die Weisheit und lehrte ihn, was Er wollte.

**Der Lebensunterhalt von Hadhrat Dawud (Friede sei mit ihm):** Obwohl Hadhrat Dawud alaihissalam König eines großen Königreichs war, verbrachte er sein ganzes Leben damit, seinen Lebensunterhalt durch die Arbeit seiner eigenen Hände zu bestreiten. Allah Ta'ala gab ihm dieses Wunder, dass, wenn er Eisen in die Hand nahm, es weich wurde wie Wachs, und Sie stellten daraus Rüstungen her, und Sie verkauften sie und machten diesen Betrag zu Ihrem Lebensunterhalt, und Allah Ta'ala lehrte Sie die Sprache der Vögel.

(Ruh al-Bayan, Bd. 1, S. 391, Juz 2 Al-Baqarah: 251)


#### Lektion der Rechtleitung
1. Wie die Geschichte von Hadhrat Talut lehrt, so gibt uns auch das heilige Leben von Hadhrat Dawud alaihissalam diese Lektion, dass Allah Ta'ala, wenn Er Seine Gnade und Gunst gewährt, in einem Augenblick Staub in einen Berg und einen Staubkorn in eine Sonne verwandelt. Bedenkt, dass Hadhrat Dawud alaihissalam ein junger Knabe war und selbst sehr arm und der Sohn eines armen Vaters war. Doch plötzlich ehrte Allah Ta'ala ihn mit solch großen und hohen Rängen und Positionen, dass Er eine königliche Krone auf sein Haupt setzte und ihn zum König machte. Und eine Prinzessin heiratete ihn. Und dann verlieh Er ihm den hohen Rang der Prophetenschaft, einen Rang, der höher ist als jeder andere für einen Menschen. Dann seht das Schauspiel der Allmacht Allahs, dass Er Hadhrat Dawud alaihissalam, der ein junger Knabe und krank war, zum Mörder des tyrannischen und mächtigen Königs Jalut machte. Und er wurde auch mit drei Steinen getötet. Obwohl diese kleinen drei Steine vor Jalut keine Bedeutung hatten? Während er einen Stahlhelm von drei Zentner Gewicht trug. Aber die Wahrheit ist, dass, wenn Allah Ta'ala will, Er eine Ameise über einen Elefanten triumphieren lassen kann, und wenn Allah Ta'ala will, kann ein Elefant einer Ameise keinen Schaden zufügen.
2. In dem oben genannten Ereignis habt ihr gelesen, dass Talut ein Dagari (Gerber) oder Ziegenhirt war, und Hadhrat Dawud alaihissalam hütete auch zuerst Ziegen, und als Allah Ta'ala ihn zum König machte und ihn auch mit der Ehre der Prophetenschaft ehrte, machte er die Herstellung von Rüstungen zu seinem Lebensunterhalt. Daraus wurde klar, dass es für die Suche nach Halal-Rizq (erlaubtem Lebensunterhalt) keine Schande ist, irgendeinen Beruf auszuüben, sei es Gerber, Ziegenhirt, Schmied (Lohari) oder Weber, kurz gesagt, irgendein Beruf ist niemals, niemals erniedrigend, noch bringt er für diejenigen, die durch diese Berufe ihren Lebensunterhalt verdienen, Schande. Diejenigen, die Weber und andere Handwerker nur wegen ihres Berufes als minderwertig und unwürdig betrachten, sind in den Gruben extremer Unwissenheit und Irreleitung gefallen. Die Ausübung eines erlaubten Berufes zur Suche nach Halal-Rizq ist eine heilige Methode der Propheten, Gesandten und Gerechten. Daher sollte man niemals, niemals einen muslimischen Handwerker als minderwertig und unwürdig betrachten, sondern die Wahrheit ist, dass ein muslimischer Handwerker tausendmal besser ist als diejenigen, die ihren Lebensunterhalt durch Regierungsjobs, Bestechung und Betrug verdienen und behaupten, ehrenhaft zu sein, obwohl wer gemäß der Scharia unwürdiger ist als derjenige, dessen Einkommen nicht halal oder fragwürdig ist. (WalAllahu Ta'ala A'lam)