## 12. Die Nische von Maryam

Der Name des Vaters von Hadhrat Isa alaihissalam's geehrter Mutter, Hadhrat Maryam (RadiAllahu anha), war "Imran", und der Name ihrer Mutter war "Hanna". Als Bibi Maryam im Bauch ihrer Mutter war, hatte ihre Mutter das Gelübde abgelegt, dass sie das Kind, das geboren würde, für den Dienst von Bait al-Maqdis (Jerusalem) freistellen würde. Als Hadhrat Maryam geboren wurde, brachte ihre Mutter sie nach Bait al-Maqdis. Zu dieser Zeit war der Imam aller Gelehrten und Anbeter in Bait al-Maqdis Hadhrat Zakariya alaihissalam, der der Onkel (väterlicherseits) von Hadhrat Maryam war. Hadhrat Zakariya alaihissalam nahm Hadhrat Maryam (RadiAllahu anha) in seine Obhut und Erziehung. Und in der oberen Etage von Bait al-Maqdis baute er einen Mehrab (eine Nische) separat von allen anderen Räumen und ließ Hadhrat Maryam (RadiAllahu anha) dort wohnen. So begann Hadhrat Maryam (RadiAllahu anha) allein in diesem Mehrab Allah anzubeten, und Hadhrat Zakariya alaihissalam kam morgens und abends in den Mehrab, um nach ihr zu sehen und für ihre Nahrung zu sorgen.

Innerhalb weniger Tage zeigte sich dieses Wunder im Mehrab von Hadhrat Maryam (RadiAllahu anha) dass, als Hadhrat Zakariya alaihissalam in den Mehrab ging, er dort im Sommer Winterfrüchte und im Winter Sommerfrüchte fand. Hadhrat Zakariya alaihissalam fragte erstaunt: "Oh Maryam, woher hast du diese Früchte?" Hadhrat Maryam (RadiAllahu anha) antwortete: "Diese Früchte kommen von Allah, und Allah versorgt, wen Er will, ohne حساب (Berechnung)."

Hadhrat Zakariya alaihissalam wurde vom Allmächtigen Gott mit der Ehre der Prophetenschaft ausgezeichnet, aber er hatte keine Kinder und war völlig schwach geworden. Seit Jahren trug er in seinem Herzen den Wunsch nach einem Sohn und hatte viele Male zu Gott um einen männlichen Nachkommen gebeten, aber nach Gottes erhabenem Willen hatte er trotz all dem bisher kein Kind bekommen. Als er im Mehrab von Hadhrat Maryam (RadiAllahu anha) dieses Wunder sah, dass an diesem Ort Früchte außerhalb der Saison kamen, kam ihm der Gedanke, dass er jetzt so alt und schwach geworden sei, dass die Saison für Kinder abgelaufen sei. Aber dieser Allah, der Hadhrat Maryam in ihrem Mehrab Früchte außerhalb der Saison gibt, ist fähig, mir auch ein Kind außerhalb der Saison zu geben. Daraufhin beteten Sie im Mehrab von Maryam, und Ihr Gebet wurde erhört. Und Allah Ta'ala gab Ihnen im hohen Alter einen Sohn, dessen Namen Allah Ta'ala selbst "Yahya" (Johannes) gab, und Allah Ta'ala ehrte ihn auch mit dem Rang der Prophetenschaft. Im Heiligen Quran, in der Surah Al Imran, hat der Allmächtige Gott dieses Ereignis mit folgenden Worten erwähnt:

كُلَّمَا دَخَلَ عَلَيْهَا زَكَرِيَّا الْمِحْرَابَ وَجَدَ عِنْدَهَا رِزْقًا قَالَ يُمَرْيَمُ انى لَكِ هَذَا قَالَتْ هُوَ مِنْ عِنْدِ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ يَرْزُقُ مَنْ يَشَاءُ بِغَيْرِ حِسَابٍ هُنَالِكَ دَعَازَ كَرِيَّا رَبَّهُ قَالَ رَبِّ هَبْ لِي مِنْ لَدُنْكَ ذُرِّيَّةً طَيِّبَةً إِنَّكَ سَمِيعُ الدُّعَاءِ فَنَادَتْهُ الْمَلَيْكَةُ وَهُوَ قَا بِمْ يُصَلِّى فِي الْمِحْرَابِ أَنَّ اللَّهَ يُبَشِّرُكَ بِيَحْلِي مُصَدِّقًا بِكَلِمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَسَيِّدًا وَ حَصُورً ا وَ نَبِيًّا مِنَ الصَّلِحِينَ

(Juz 3, Al-Imran: 37 bis 39)

**Übersetzung von Kanz-ul-Iman:** - Als Zakariya zu ihr an ihren Gebetsplatz kam, fand er frischen Rizq (Nahrung) bei ihr. Er sagte: "Oh Maryam, woher hast du das?" Sie sagte: "Es ist von Allah. Wahrlich, Allah versorgt, wen Er will, ohne حساب (Berechnung)." Dort rief Zakariya seinen Herrn an und sagte: "Mein Herr, schenke mir von Deiner Seite einen reinen Nachkommen. Wahrlich, Du bist der Erhörer des Gebets." Da riefen ihn die Engel an, als er im Gebet an seinem Gebetsplatz stand, (und sagten), "Wahrlich, Allah verkündet dir die frohe Botschaft von Yahya, der ein Wort von Allah bestätigen wird, und er wird ein Sayyid (Anführer) sein, und er wird Hesur (keine Lust auf Frauen haben) sein, und er wird ein Prophet von den Rechtschaffenen sein."

**Lektion der Rechtleitung:** - Aus diesem Ereignis werden folgende Lehren deutlich, aus denen jeder Muslim eine sehr wichtige Lektion ziehen sollte.


**Hadhrat Maryam (möge Allah mit ihr zufrieden sein) ist eine ehrenwerte Wali:** Aus dem oben genannten Ereignis wird klar, dass Hadhrat Maryam (RadiAllahu anha) eine ehrenwerte und eine Wali (Freundin Allahs) von hohem Rang ist, denn in ihrem Mehrab kamen Früchte von Allah zu ihr, und das waren auch Früchte des Winters im Sommer und Früchte des Sommers im Winter. Dies ist ein sehr großes und deutliches Wunder, das ein gerechtes Zeugnis für ihre Wilayat (Freundschaft mit Allah) ist.

**Gebetsort ist ein Ort der Akzeptanz:** - Aus diesem Ereignis wird auch bewiesen, dass der Ort, an dem die Freunde und Freundinnen Allahs beten, so heilig wird, dass die göttliche Barmherzigkeit (`Azz wa Jall) dort herabkommt und die Gebete dort erhört werden, so wie das Gebet von Hadhrat Zakariya alaihissalam im Mehrab von Maryam erhört wurde, obwohl er vorher wiederholt in Bait al-Maqdis gebetet hatte, aber sein Wunsch nicht erfüllt worden war.

**Gebet bei Gräbern:** - Wo akzeptierte Diener Allahs und akzeptierte Dienerinnen Allahs einige Tage lang anbeten, werden Gebete an diesen Orten akzeptiert. Wie können dann Gebete nicht akzeptiert werden bei den Gräbern dieser von Allah akzeptierten Persönlichkeiten, wo ihr ganzer Körper über Jahre hinweg verweilt hat? Hadhrat Imam Shafi'i (möge Allah ihm barmherzig sein) erklärte daher, dass, wenn für ihn ein Problem unlösbar wurde, er nach Bagdad zum Grab von Hadhrat Imam A'zam Abu Hanifah (möge Allah ihm barmherzig sein) ging, sich dort niederließ und zum Grab von Imam Muhammad betete und Allah darum bat, ihm das Grab als Vermittler zu gewähren, und sein Wunsch erfüllt wurde und das Problem gelöst wurde.

(Al-Khayrat al-Hisan, Kapitel 35 über das Verhalten der Imame in ihren Todeszeiten etc., S. 230)

(Für diese Art von Ereignissen lesen Sie unser Buch Awliya Rijal al-Hadith wa Ruhani Hikayat)