## 10. Die Lade der Ruhe (تابوت سكينه)

Dies war eine Truhe aus Zedernholz, die auf Hadhrat Adam (Friede sei mit ihm) herabgesandt wurde. Sie blieb bis zum Ende seines Lebens bei ihm. Dann wurde sie als Erbe von einem Kind zum anderen weitergegeben. Bis sie Hadhrat Yaqub (Friede sei mit ihm) erhielt, und nach ihm blieb sie im Besitz der Kinder Israels. Und Hadhrat Musa (Friede sei mit ihm) erhielt sie, und er begann, die edle Tora und seine persönlichen besonderen Gegenstände darin aufzubewahren.

Dies war eine sehr heilige und gesegnete Truhe. Wenn die Kinder Israels gegen die Ungläubigen kämpften und sich vor der Größe und Macht der feindlichen Armeen fürchteten und ihre Herzen in ihren Brüsten pochten, stellten sie diese Truhe vor sich, und aus dieser Truhe erschienen solche Barmherzigkeiten und Segnungen, dass in den Herzen der Mujahidin Ruhe und Gelassenheit entstand und die zitternden Herzen der Mujahidin stärker wurden als Felsbrocken. Und je weiter die Truhe vorrückte, desto...
نَصْرٌ مِّنَ ٱللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ
Die frohe Botschaft des großen Sieges wurde vom Himmel herabgesandt, und der offensichtliche Sieg wurde erlangt.

Wenn bei den Kindern Israels ein Streit aufkam, ließen die Leute durch diese Truhe entscheiden. Aus der Truhe war eine Stimme der Entscheidung und eine Botschaft des Sieges zu hören. Die Kinder Israels stellten diese Truhe vor sich und beteten, indem sie sie als Mittler benutzten, und ihre Gebete wurden erhört und die Schwierigkeiten der Plagen und die Katastrophen der Seuchen wurden abgewendet. Kurz gesagt, diese Truhe war für die Kinder Israels die Lade der Ruhe, ein Schatz des Segens und der Barmherzigkeit und ein äußerst heiliges und bestes Mittel für das Herabkommen der göttlichen Hilfe. Doch als die Kinder Israels in verschiedene Sünden verwickelt wurden und bei diesen Leuten Ungehorsam, Rebellion und Auflehnung überhandnahmen, traf sie aufgrund ihrer schlechten Taten der Zorn Allahs, dass die Ungläubigen vom Stamm Amalek sie mit einer großen Armee angriffen, diese Ungläubigen richteten unter den Kindern Israels ein Massaker an und verwüsteten ihre Siedlungen. Sie zerstörten nicht nur Gebäude und verwüsteten die gesamte Stadt, sondern nahmen auch diese gesegnete Truhe mit. Sie warfen diesen heiligen Gegenstand in eine Müllhalde. Aber diese Respektlosigkeit verursachte dem Stamm Amalek eine solche Katastrophe, dass diese Leute von allerlei Krankheiten und Plagen heimgesucht und erschüttert wurden. So sehr, dass fünf Städte des Stammes Amalek völlig zerstört und unbewohnt wurden. Bis diese Ungläubigen überzeugt waren, dass diese Truhe der Strafe für die Respektlosigkeit gegenüber der Barmherzigkeit für uns zuteilwurde. Da gingen den Ungläubigen die Augen auf. Daraufhin luden diese Leute diese heilige Truhe auf einen Ochsenkarren und trieben die Ochsen in Richtung der Siedlungen der Kinder Israels.
Dann sandte Allah der Erhabene vier Engel, die diese gesegnete Truhe zum Propheten der Kinder Israels, Hadhrat Schumwail (Friede sei mit ihm), brachten. So erhielten die Kinder Israels ihren verlorenen Segen wieder. Und diese Truhe kam genau zu dem Zeitpunkt bei Hadhrat Schumwail (Friede sei mit ihm) an, als Hadhrat Schumwail (Friede sei mit ihm) Talut zum König ernannt hatte, und die Kinder Israels (akzeptierten) Talut bereit waren, das Königtum anzuerkennen, und die Bedingung war, dass, wenn die heilige Lade käme, wir Taluts Königtum anerkennen würden. So kam die Lade, und die Bani Israel waren mit Taluts Königtum zufrieden.

(Tafsir al-Sawi, Bd. 1, S. 209 - Tafsir Ruh al-Bayan, Bd. 1, S. 385 - Juz 2, Al-Baqarah 247)


##### Was war in der Bundeslade (Tabut as-Sakinah - تابوت سكينه)?
In dieser heiligen Lade befanden sich der Stab von Hadhrat Musa (Friede sei mit ihm) und seine heiligen Sandalen, der Turban von Hadhrat Harun (Friede sei mit ihm), der Ring von Hadhrat Sulaiman (Friede sei mit ihm), einige Stücke der Gesetzestafeln der Tora, etwas Manna und Salwa, sowie die Beschreibungen der Gestalten der Propheten (Friede sei mit ihnen) und andere Dinge.

(Tafsir Ruh al-Bayan, Bd. 1, S. 386, Juz 2 Al-Baqarah: 248)

Im Heiligen Koran erwähnt der Allmächtige Allah diese heilige Lade in Sure al-Baqarah und sagt:

Im Heiligen Quran hat der Allmächtige Herr in der Sure Al-Baqarah diese heilige Lade erwähnt und gesagt:

وَقَالَ لَهُمْ نَبِيُّهُمْ إِنَّ آيَةَ مُلْكِةً أَنْ يَأْتِيَكُمُ التَّابُوتُ فِيهِ سَكِينَةٌ مِّنْ رَّبِّكُمْ وَبَقِيَّةٌ مِمَّا تَرَكَ الَ مُوسَى وَال هُرُونَ تَحْمِلُهُ الْمَلَيْكَةُ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَةً لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِين

(Juz 2, Al-Baqarah: 248)

**Übersetzung von Kanz-ul-Iman:** - Und ihr Prophet sagte ihnen: "Das Zeichen seines Königtums ist, dass die Lade zu euch kommt, in ihr ist Sakinah (innere Ruhe) von eurem Herrn und Überreste von dem, was die Familie von Musa und die Familie von Harun hinterlassen haben. Die Engel tragen sie. Wahrlich, darin ist ein großes Zeichen für euch, wenn ihr Gläubige seid."

**Lektion der Rechtleitung:** - Aus diesem Ereignis der Lade der Bani Israel werden einige Punkte und Vorteile deutlich, die es wert sind, sich zu merken:

1. Es wurde bekannt, dass die Tross der Großen in der Gegenwart des Allmächtigen Gottes großen Respekt und große Erhabenheit genießen und dass durch sie große Gnaden und Segnungen für die Schöpfung Gottes erlangt werden. Seht! In dieser Lade befanden sich die Sandalen von Hadhrat Musa (Friede sei mit ihm), sein Stab und der Turban von Hadhrat Harun (Friede sei mit ihm). Diese Lade wurde in der Gegenwart Allahs so akzeptiert, geehrt und groß gemacht, dass die Engel sie auf ihren leuchtenden Schultern trugen und sie zum prophetischen Hof von Hadhrat Shamwil (Friede sei mit ihm) brachten. Und der Allmächtige Gott bezeugte im Heiligen Quran darüber: فِيهِ سَكِينَةٌ مِّنْ رَّبِّكُمْ yani In dieser Lade war Sakinah von eurem Herrn, das heißt, die Ruhe für die Herzen der Gläubigen und eine Beruhigung für ihre Seelen. Das bedeutet, dass auf ihr die Lichter und Segnungen der göttlichen Barmherzigkeit und der Regen der Barmherzigkeit herabzuregnen pflegten. So wurde bekannt, dass überall dort, wo die Tross der Großen sind, die göttliche Barmherzigkeit auf sie herabkommen wird. Und von den Segnungen und Gnaden, die auf sie herabkommen, werden die Gläubigen Nutzen für die Ruhe des Herzens und den Frieden der Seele erhalten.
2. Wenn die Kleidung, der Stab und die Sandalen der Freunde Allahs in der Lade sind und Sakinah und die Schätze der Lichter und Segnungen von Gott auf diese Lade herabkommen, wie es im Quran bewiesen ist, wird dann nicht Barmherzigkeit, Segen, Sakinah und Seelenfrieden auf das Grab herabkommen, in dem der ganze Körper dieser Großen ruht? Jeder vernünftige Mensch, dem der Allmächtige Gott neben der körperlichen Sehkraft auch die Sehkraft des Glaubens geschenkt hat, wird sicherlich daran glauben, dass, wenn Sakinah der Barmherzigkeit auf die Kleidung und Sandalen der Großen herabkommt, der Schatz der göttlichen Barmherzigkeit auch auf die Gräber dieser Großen herabkommen wird. Und wenn der Regen der Barmherzigkeit auf die Gräber der Großen fällt, dann werden auch auf den Muslim, der an diesen heiligen Gräbern anwesend ist, einige Tropfen des Lichts der Barmherzigkeit fallen, so wie jemand, der im strömenden Regen steht, zwangsläufig nass wird, und jemand, der im Fluss untertaucht, dessen Körper wird zweifellos nass, wer in einem Parfümladen sitzt, wird zweifellos Duft erhalten. So ist bewiesen, dass diejenigen, die die Gräber der Großen besuchen, sicherlich mit dem Reichtum der Gnaden und Segnungen beschenkt werden und zweifellos die Barmherzigkeit Gottes auf sie herabkommen wird, wodurch ihre Schwierigkeiten und Leiden beseitigt werden und sie Nutzen für Religion und Welt erhalten werden.
3. Es wurde auch bekannt, dass diejenigen, die die Tross der Großen oder ihre Gräber missachten oder beleidigen, zweifellos im Grab des Allmächtigen und im Zorn des Tyrannen gefangen werden, denn über das Volk der Amalekiter, die diese Lade beleidigten, brach ein solcher Berg des göttlichen Zorns herein, dass sie vor den Anstürmen der Plagen aufschrien und, obwohl sie Kafir waren, dies zugaben, dass uns die Anstürme der Plagen und Seuchen wegen unserer Beleidigung dieser Lade ereilt haben. Deshalb brachten diese Leute diese heilige Lade auf einem Ochsenkarren in die Siedlung der Bani Israel, damit sie aus den Fängen des göttlichen Zorns gerettet würden.
4. Wenn die Bani Israel durch den Segen dieser Lade einen klaren Sieg im Dschihad erlangten, dann werden auch die Schwierigkeiten der Gläubigen von den Gräbern der Großen beseitigt und ihre Wünsche erfüllt, denn es ist offensichtlich, dass die Wirkung der Barmherzigkeit im Körper der Großen weit größer ist als in ihrer Kleidung.
5. Aus diesem Ereignis wird auch deutlich, dass einer Nation, die in den Sturm der Rebellion und des Ungehorsams geraten ist und Allah und Seinem Gesandten (Allahs Frieden und Segen seien auf ihm und seiner Familie) ungehorsam wird, ihre Gaben entzogen werden. Wie Sie gelesen haben, wurden die Bani Israel, als sie rebellisch und Allah ungehorsam wurden und in verschiedene Arten von Sünden fielen und der Dschinn der Sünden als Teufel auf ihren Köpfen saß, durch die Unglückseligkeit ihrer Verbrechen in eine solche schlechte Lage gebracht, dass die Ungläubigen des Volkes der Amalekiter die Lade der Sakinah von ihnen wegnahmen und die Bani Israel viele Jahre lang dieser großen Gabe beraubt blieben. (WalAllahu Ta'ala A'lam)