## 11. Vögel, die nach dem Schlachten wieder lebendig wurden

Hadhrat Ibrahim Khalilullah (Friede sei mit ihm) bat einmal in der Gegenwart des Allmächtigen Gottes: "Oh Allah, zeige mir, wie Du die Toten wieder zum Leben erweckst?" Allah Ta'ala sagte: "Oh Ibrahim, hast du daran keinen Glauben?" Er sagte: "Doch, ich glaube daran, aber mein Wunsch ist, dies mit meinen eigenen Augen zu sehen, damit mein Herz Ruhe findet." Daraufhin sagte Allah Ta'ala: "Dann nimm vier Vögel und füttere sie gut und mische sie gut durch. Dann schlachte sie und zerteile sie in Fleischstücke und lege ein wenig Fleisch auf die Berge in deiner Umgebung. Dann rufe diese Vögel, sie werden lebendig zu dir rennen, und du wirst das Schauspiel der Auferstehung der Toten mit deinen Augen sehen." So nahm Hadhrat Ibrahim alaihissalam einen Hahn, eine Taube, einen Geier, einen Pfau. Er hütete diese vier Vögel und fütterte sie lange Zeit gut und mischte sie gut durch. Dann schlachtete er diese vier Vögel und behielt ihre Köpfe bei sich und zerteilte das Fleisch dieser vier Vögel in kleine Stücke und legte sie auf die Berge ringsherum. Und aus der Ferne stehend rief er diese Vögel mit ihren Namen:

* يايُّهَا الديك (O Hahn)
* يَايَّتُهَا الْحَمَامَة (O Taube)
* يأَيُّهَا النَّسُرُ (O Geier)
* يَأَيُّهَا الطَّاؤُسُ (O Pfau)

Bei Ihrem Ruf flog das Fleisch von den Bergen auf und das Fleisch, die Haut, die Knochen, die Federn jedes Vogels trennten sich und vier Vögel waren bereit, und diese vier Vögel rannten ohne Köpfe zu Hadhrat Ibrahim alaihissalam und setzten sich mit ihren Köpfen zusammen und pickten Körner und sprachen ihre jeweiligen Sprachen. Und Hadhrat Ibrahim alaihissalam sah mit seinen eigenen Augen das Schauspiel der Auferstehung der Toten, und in seinem Herzen stellte sich Ruhe und Frieden ein.

Dieses Ereignis wird vom Allmächtigen Gott im Heiligen Quran in der Surah Al-Baqarah mit folgenden Worten erwähnt dass

وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِمُ رَبِّ أَرِنِي كَيْفَ تُحْيِ الْمَوْلَى قَالَ أَوَلَمْ تُؤْمِنْ قَالَ بَلَى وَلَكِنْ لِيَطْمَئِنَّ قَلْبِي قَالَ فَخُذْ أَرْبَعَةً مِّنَ الطَّيْرِ فَصُرْهُنَّ إِلَيْكَ ثُمَّ اجْعَلْ عَلَى كُلِّ جَبَلٍ مِنْهُنَّ جُزْءًا ثُمَّ ادْعُهُنَّ يَأْتِينَكَ سَعيًا وَاعْلَمُ أَنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ 

(Juz 3) Al-Baqarah: 260)

**Übersetzung von Kanz-ul-Iman:** - Und als Ibrahim sagte: "Mein Herr, zeige mir, wie Du die Toten zum Leben erweckst." Er sagte: "Glaubst du nicht?" Er sagte: "Doch, aber damit mein Herz beruhigt wird." Er sagte: "Dann nimm vier Vögel, zerhacke sie zu dir, dann lege einen Teil von ihnen auf jeden Berg, dann rufe sie, sie werden eilig zu dir kommen. Und wisse, dass Allah mächtig und weise ist."

**Lektion der Rechtleitung:** - Aus dem oben genannten Quranischen Ereignis werden folgende Punkte besonders hervorgehoben. Lest sie aufmerksam und erlangt das Licht der Rechtleitung und zeigt es auch anderen.

**Tote rufen:** حضرت ابراہیم علیہ السلام legte das zerhackte Fleisch der vier Vögel auf die Berge. Dann befahl Allah Ta'ala: ثُمَّ ادْعُهُنَّ Yani Rufe diese toten Vögel. So riefen Sie die vier Vögel mit ihren Namen, und daraus ist klar, dass das Rufen von Toten kein Shirk ist, denn als Allah Ta'ala befahl, die toten Vögel zu rufen, und ein Prophet von hohem Rang diese toten Vögel rief, kann das niemals, niemals Shirk sein. Denn der Allmächtige Herr wird niemals jemandem Shirk befehlen, und kein Prophet kann jemals Shirk begehen. Wenn es also kein Shirk ist, tote Vögel zu rufen, wie kann dann das Rufen der verstorbenen Awliya (Freunde Allahs) und Shuhada (Märtyrer) Shirk sein? Die Leute, die das Rufen von Awliya und Shuhada Shirk nennen und diejenigen, die den Ruf von "Ya Ghawth" (Oh Retter) rufen, Mushrik (Götzendiener) nennen, sollten sich kurz beugen und nachdenken, damit sie im Lichte dieses Quranischen Ereignisses das Licht der Rechtleitung finden und den Weg des Sirat al-Mustaqim (den geraden Weg) auf dem Weg der Ahl al-Sunnah beschreiten. (WalAllahu Al-Muwaffiq).

**Ein Punkt des Sufismus:** Die vier Vögel, die Hadhrat Ibrahim alaihissalam schlachtete, jeder dieser Vögel war für eine schlechte Eigenschaft bekannt. Zum Beispiel ist der Pfau für seinen Stolz auf seine Schönheit und sein Aussehen berühmt, der Hahn hat die schlechte Eigenschaft der übermäßigen Begierde, der Geier hat die schlechte Gewohnheit der Gier und des Geizes, und die Taube hat Arroganz und Stolz wegen ihres hohen Fluges und ihres Aufstiegs. So deutet das Schlachten dieser vier Vögel auf das Schlachten dieser vier Eigenschaften hin, denn als die vier Vögel geschlachtet wurden, sahen Hadhrat Ibrahim alaihissalam das Schauspiel der Auferstehung der Toten, und das Licht der Ruhe erstrahlte in seinem Herzen. Durch diese Gnade erhielt er den Reichtum von Nafs Mutmainnah (beruhigte Seele). Wer also wünscht, dass sein Herz lebendig wird und ihm der Reichtum von Nafs Mutmainnah zuteilwird, der soll den Hahn schlachten, d.h., er soll seine Begierde mit einem Messer durchschneiden, und er soll den Pfau schlachten, d.h., er soll seinen Stolz auf sein Aussehen und seine Kleidung schlachten, und er soll den Geier schlachten, d.h., er soll die Gier und den Geiz erwürgen, und er soll die Taube schlachten, d.h., er soll seine Arroganz und seinen Stolz auf hohe Flüge und hohe Ränge mit einem Messer durchschneiden. Wer diese vier schlechten Eigenschaften schlachtet, wird, InshaAllah Ta'ala, das Schauspiel der Auferstehung seines Herzens mit seinen eigenen Augen sehen und die Ehre der Erhebung seiner Nafs Mutmainnah erhalten. (WalAllahu Ta'ala A'lam)

(Tafsir Jamal, Bd. 1, S. 328, Juz 3, Al-Baqarah: 260)