## 15. Maqam-e-Ibrahim

Dies ist ein heiliger Stein, der nur wenige Meter von der heiligen Kaaba entfernt liegt. Dies ist derselbe Stein, auf dem Hadhrat Ibrahim alaihissalam stand, als er die heilige Kaaba baute. Als die Mauern höher wurden, vollendete er die Mauern der heiligen Kaaba, indem er auf diesem Stein stand. Dies war ein Wunder für Sie, dass dieser Stein weich wurde wie Wachs und Ihre beiden heiligen Füße einen sehr tiefen Eindruck auf diesem Stein hinterließen. Durch den Segen Ihrer heiligen Fußabdrücke hat dieser heilige Stein in seiner Vorzüglichkeit und Erhabenheit auf diese Weise einen großen Glanz erlangt, dass der Allmächtige Herr in seinem heiligen Buch, dem Heiligen Quran, an zwei Stellen seine Erhabenheit verkündet hat. An einer Stelle hat Er dies verkündet:
فِيهِ ايْت بَيِّنَتْ مَقَامُ ابْراهِيمَ (Juz, 4, Al Imran: 97)
yani In der heiligen Kaaba gibt es viele klare und offensichtliche Zeichen Allahs, und unter diesen Zeichen ist ein großes Zeichen "Maqam-e-Ibrahim", und an einer anderen Stelle verkündet Er die Erhabenheit dieses Steins, indem Er sagte:

وَاتَّخِذُوا مِنْ مَّقَامِ ابْرَاهِمَ مُصَلَّى (Juz 1 Al-Baqarah: 125)

Übersetzung von Kanz-ul-Iman: - Und macht den Ort, wo Ibrahim stand, zu einem Gebetsplatz.

Auf diesem gesegneten Stein sind die heiligen Fußabdrücke von Hadhrat Ibrahim Khalilullah (Friede sei mit ihm) seit viertausend Jahren vorhanden. Dieser Stein liegt seit dieser langen Zeit unter freiem Himmel auf der Erde. Viertausend Regenfälle sind über ihn hinweggegangen, Tausende von Windstößen sind gegen ihn geprallt. Oftmals ist die heilige Kaaba bei Regen von Bergströmen überschwemmt worden, und dieser heilige Stein ist in den reißenden Fluten versunken. Millionen von Menschen haben ihn mit der Hand berührt, und doch sind die erhabenen Fußabdrücke von Hadhrat Khalilullah (Friede sei mit ihm) bis heute auf diesem Stein erhalten, was zweifellos ein sehr großes und überaus erhabenes Wunder von Hadhrat Ibrahim alaihissalam ist. Und dieser Stein ist zweifellos ein sehr großes Zeichen unter den klaren Ayat (Zeichen) und offensichtlichen Zeichen des Allmächtigen Herrn. Und dieses große Zeichen seiner Erhabenheit ist für jeden Muslim eine sehr große Lektion, dass der Allmächtige Herr allen Muslimen geboten hat, nach dem Tawaf (Umlaufen) Seines heiligen Hauses, der Kaaba, in der Nähe dieses Steins zwei Rak'ah (Gebetseinheiten) zu verrichten. Ihr sollt für Mich beten und euch vor Mir verbeugen, aber Mir ist es lieb, dass eure Stirnen beim Niederwerfen auf der Erde an diesem heiligen Stein liegen, auf dem die Fußabdrücke Meines erhabenen Khalils, Hadhrat Ibrahim, eingeprägt sind.

**Lektion der Rechtleitung** : Muslime! Aus der Erhabenheit und dem Rang von Maqam-e-Ibrahim lernen wir, dass der Ort, an dem sich irgendein Zeichen der heiligen Diener Allahs befindet, bei Allah Ta'ala sehr viel Ehre und Erhabenheit genießt, und die Anbetung Allahs an diesem Ort ist bei Allah sehr viel besser und geliebter.


Nun denkt darüber nach, wenn Maqam-e-Ibrahim wegen der Fußabdrücke von Hadhrat Khalilullah (Friede sei mit ihm) so erhaben und geehrt wurde, was für ein Zustand der Erhabenheit, Größe und Heiligkeit muss das heilige Grab des geliebten und erhabensten Gesandten Allahs (Allahs Frieden und Segen seien auf ihm und seiner Familie) haben, wo nicht nur die Fußabdrücke, sondern der gesamte erleuchtete Körper des geliebten Gesandten Allahs (Allahs Frieden und Segen seien auf ihm und seiner Familie) vorhanden ist und jedes Staubkorn dieser Erde vor den Erscheinungen der Lichter der Prophetenschaft den Glanz der Sonne und den Neid des Mondes darstellt. Oh Muslime! Wenn die Augen der Menschen durch diese Verse des Heiligen Korans das Licht der Glaubenseinsicht erhalten würden, damit die Menschen durch die Ehrerbietung und Verherrlichung des heiligen Grabes in beiden Welten geehrt und erhaben würden und nicht in die Fänge der Irreleitung des Satans geraten und nicht in die Qual der Hölle fallen würden. Und ach, wenn die Najdis und Wahhabis durch diese strahlenden Ayat (Zeichen) eine Lektion erhalten würden, die das heilige Grab des Gesandten (Frieden und Segen seien auf ihm und seiner Familie) als einen Haufen Erde bezeichnen und ihn verachten und beleidigen und planen, die grüne Kuppel abzureißen und zu zerstören und die Zeichen der Gräber zu entfernen (Wir suchen Zuflucht bei Allah davor).
