## 24. Fünf aufeinanderfolgende Strafen über die Pharaoniten

Als der Stab von Hazrat Musa عليه السلام zu einer Schlange wurde und die Schlangen der Zauberer verschlang, fielen die Zauberer in Anbetung und glaubten. Aber der Pharao und seine Anhänger nahmen den Glauben immer noch nicht an. Vielmehr nahm der Unglaube und die Aufsässigkeit des Pharao zu, und er begann, die Gläubigen der Kinder Israels und Hazrat Musa عليه السلام auf jede erdenkliche Weise zu quälen und zu belästigen. Verärgert über die Grausamkeiten des Pharao, betete Hazrat Musa عليه السلام in der Gegenwart Gottes عز وجل wie folgt:


"Oh mein Herr! Der Pharao ist sehr aufsässig geworden auf der Erde, und sein Volk hat das Bündnis gebrochen. Bestrafe sie daher mit solchen Strafen, die für sie angemessen sind, und die eine Lehre für mein Volk und zukünftige Generationen sein werden."

(Ruh al-Bayan, Band 3, Seite 220, Juz 9, Al-A'raf: 133)

Nach dem Gebet von Hazrat Musa عليه السلام sandte Allah Ta'ala fünf aufeinanderfolgende Strafen über die Pharaoniten. Die fünf Strafen sind folgende:

**Sturm:** Plötzlich kam eine Wolke und es wurde überall dunkel, dann begann es extrem heftig zu regnen. Bis zu dem Punkt, dass ein Sturm kam und die Häuser der Pharaoniten mit Wasser füllte. Und sie blieben darin stehen, und das Wasser reichte ihnen bis zum Hals. Wer von ihnen saß, ertrank und kam um. Sie konnten sich nicht bewegen noch irgendetwas tun. Ihre Felder und Gärten wurden durch die Sturzbäche des Sturms zerstört. Eine ganze Woche lang, von Samstag bis Samstag, litten diese Leute unter dieser Katastrophe. Obwohl die Häuser der Kinder Israels neben den Häusern der Pharaoniten lagen, kam das Hochwasser nicht in die Häuser der Kinder Israels, und sie lebten in vollkommener Ruhe und Frieden in ihren Häusern. Als die Pharaoniten die Kraft und Fähigkeit verloren, diese Qual zu ertragen, und völlig hilflos wurden, baten diese Leute Hazrat Musa عليه السلام und sagten: "Bete für uns, dass diese Qual aufhört, damit wir glauben und die Kinder Israels zu dir senden." Daraufhin betete der Prophet, und der Sturm hörte auf, und die Erde wurde so grün und fruchtbar, wie man es nie zuvor gesehen hatte. Die Felder waren sehr prächtig, und die Ernte von Getreide und Früchten war unzählig. Als die Pharaoniten dies sahen, sagten sie: "Dieses Sturm-Wasser war für uns eine große Wohltat." Dann brachen sie ihr Versprechen wieder und nahmen den Glauben nicht an, und die Aufsässigkeit, Ungerechtigkeit und der Ungehorsam nahmen wieder überhand.

**Heuschrecken:** Einen Monat lang lebten die Pharaoniten in vollkommener Sicherheit. Doch als ihr Unglaube, Hochmut und Ungerechtigkeit und Tyrannei wieder zunahm, sandte Allah Ta'ala Seine Strafe und Seinen Zorn in Form von Heuschrecken. Ganze Schwärme von Heuschrecken kamen von allen Seiten und fraßen ihre Felder und Gärten, ja sogar das Holz ihrer Häuser. Und die Häuser der Pharaoniten füllten sich mit diesen Heuschrecken, so dass es ihnen schwerfiel zu atmen. Doch die Felder, Gärten und Häuser der gläubigen Kinder Israels blieben von diesem Angriff der Heuschrecken völlig verschont. Als sie dies sahen, bekamen die Pharaoniten eine große Lehre, und schließlich waren sie dieser Qual so überdrüssig, dass sie sich wieder vor Hazrat Musa عليه السلام verpflichteten und darum baten, dass der Prophet betet, damit diese Qual aufhört, damit sie glauben und den Kindern Israels keine Ungerechtigkeit und Tyrannei antun würden. Daraufhin hörte diese Qual am siebten Tag auf, nachdem der Prophet gebetet hatte, und diese Leute lebten dann einen Monat lang in vollkommener Ruhe und Frieden. Doch dann brachen sie ihr Versprechen wieder und nahmen den Glauben nicht an. Ihr Unglaube und ihr Ungehorsam nahmen wieder zu. Sie begannen, Hazrat Musa عليه السلام und die Gläubigen zu belästigen und sagten: "Die Felder und Früchte, die uns geblieben sind, reichen uns aus. Deshalb bleiben wir bei unserer Religion und werden nicht glauben."

**Läuse:** Einen Monat später wurde eine Strafe namens "Qummal" über diese Leute verhängt. Einige Kommentatoren sagen, dass dies Läuse waren, die sich im Getreide und den Früchten der Pharaoniten einnisteten und alles Getreide und alle Früchte auffraßen. Andere Kommentatoren sagten, es sei ein kleiner Wurm gewesen, der die reifen Feldfrüchte zerfraß und in ihre Kleidung eindrang und ihre Haut zerbiss und sie wie geschlachtete Hühner zappeln ließ. Bis zu dem Punkt, dass er ihnen die Haare auf dem Kopf, die Bärte, Schnurrbärte, Augenbrauen und Wimpern zerfraß und ihnen das Gesicht zerfraß und sie pockennarbig machte. Diese Würmer drangen in ihre Speisen, Getränke und Gefäße ein. So dass diese Leute weder essen noch trinken konnten. Sie konnten keinen Moment schlafen. Bis zu dem Punkt, dass sie nach einer Woche unter dieser himmlischen Qual und plötzlichen Katastrophe aufschrien und sich vor Hazrat Musa عليه السلام stellten und darum baten, dass er betet, und ein Gelübde ablegten, zu glauben. Daraufhin hatte der Prophet Mitleid mit ihrer Unruhe und ihrem Wehklagen und betete für sie. Und diese Qual wurde ebenfalls aufgehoben. Aber die Pharaoniten brachen ihr Gelübde wieder. Und widmeten sich noch mehr Ungerechtigkeit und Unterdrückung als zuvor. Nach einem weiteren Monat wurde dann die Strafe der Frösche über diese Leute verhängt.

**Frösche:** Plötzlich erschienen unzählige Frösche in den Siedlungen der Pharaoniten und in ihren Häusern. Und der Zustand dieser Tyrannen war so, dass Tausende von Fröschen in der Versammlung eines jeden Mannes, der sich hinsetzte, waren. Wenn jemand seinen Mund öffnete, um zu sprechen oder zu essen, sprangen Frösche in seinen Mund. Frösche in den Töpfen, Hunderte von Fröschen auf ihren Körpern. Im Stehen, Sitzen, Liegen gab es in keinem Zustand eine Erlösung von den Fröschen. Unter dieser Qual begannen die Pharaoniten zu weinen und baten dann weinend und flehend vor Hazrat Musa عليه السلام um Almosen des Gebets. Daraufhin zeigte der Prophet barmherzige Barmherzigkeit erbaten, und sie legten große Eide und Gelübde ab, dass sie sicherlich glauben und die Gläubigen niemals belästigen würden. Daraufhin wurde diese Qual auf Anflehen von Hazrat Musa عليه السلام am siebten Tag aufgehoben. Aber dieses verfluchte Volk brach sein Gelübde, sobald es Erleichterung fand, und widmete sich wieder seinen früheren bösen Taten. Sie begannen, die Gläubigen zu belästigen und beleidigten und missachteten Hazrat Musa عليه السلام. Daraufhin erfasste der göttliche Zorn diese Tyrannen, und die Strafe des Blutes brach als göttlicher Zorn über diese Leute herein.

**Blut:** Plötzlich verwandelte sich das Wasser in allen Brunnen und Flüssen dieser Leute in Blut. Daraufhin riefen diese Leute den Pharao an, und dieser Aufsässige sagte, dies sei die Zauberei und Illusion von Hazrat Musa عليه السلام. Als die Pharaoniten das hörten, sagten sie: "Was für eine Illusion und woher kommt sie? Unsere Ess- und Trinkgefäße sind mit Blut gefüllt, und die Gläubigen sind davon überhaupt nicht betroffen?" Daraufhin befahl der Pharao, dass die Pharaoniten Wasser aus demselben Gefäß entnehmen, aus dem die Gläubigen Wasser entnehmen. Aber die Herrlichkeit Allahs war sichtbar. Wenn die Gläubigen aus demselben Gefäß Wasser entnahmen, kam reines und klares Wasser heraus, und wenn die Pharaoniten aus demselben Gefäß Wasser entnahmen, kam frisches, reines Blut heraus. Bis zu dem Punkt, dass die Pharaoniten vor Durst verzweifelt zu den Gläubigen kamen und sagten: "Wir beide werden aus demselben Gefäß gleichzeitig trinken." Aber die wundersame Erscheinung der göttlichen Macht war sichtbar. Wenn beide gleichzeitig aus demselben Gefäß tranken, war das, was in den Mund der Gläubigen ging, Wasser, und das, was in den Mund der Pharaoniten ging, Blut. Verzweifelt kauten und saugten der Pharao und die Pharaoniten Gras und die Wurzeln und Rinde von Bäumen, aber selbst diese Feuchtigkeit verwandelte sich in Blut, sobald sie in ihren Mund gelangte. Kurz gesagt, die Pharaoniten baten wieder weinend und flehend vor der Gegenwart von Hazrat Musa عليه السلام um Gebet. Daraufhin zeigte Prophet Musa عليه السلام prophetische Barmherzigkeit und Gnade und betete erneut für diese Leute um Gutes. Daraufhin hob sich am siebten Tag der Schatten dieser blutigen Qual von ihren Köpfen. Kurz gesagt, diese aufrührerischen Leute wurden fünf aufeinanderfolgenden Strafen unterzogen, und jede Strafe wurde am siebten Tag aufgehoben, und zwischen jeder Strafe lag ein Abstand von einem Monat. Aber auf den Herzen des Pharaos und der Pharaoniten lag ein solches Siegel des Elends und der Unglückseligkeit, dass sie immer noch nicht glaubten und bei ihrem Unglauben blieben und jedes Mal ihr Gelübde brachen. Bis die letzte Strafe des göttlichen Zorns kam, dass der Pharao und seine Anhänger alle im Nil ertranken und vernichtet wurden, und für immer wurde die Welt Gottes von diesen Eidbrechern und Verfluchten gereinigt. Und diese Leute wurden so aus der Welt getilgt, dass keine Spur ihrer Gräber mehr auf der Erde blieb.

_(Tafsir as-Sawi, Band 2, Seite 803, Juz 9, Al-A'raf: 133)_


Der Heilige Koran hat die oben genannten fünf Strafen mit folgenden Worten beschrieben:

فَأَرْسَلْنَا عَلَيْهِمُ الطُّوفَانَ وَالْجَرَادَ وَ الْقُمَّلَ وَالضَّفَادِعَ وَالدَّمَ
ايت مُفَصَّلَتٍ فَاسْتَكْبَرُوا وَكَانُوا قَوْمًا مُجْرِمِينَ وَلَمَّا وَقَعَ
عَلَيْهِمُ الرِّجْزُ قَالُوا يَمُوسَى ادْعُ لَنَا رَبَّكَ بِمَا عَهِدَ عِنْدَكَ لَين
كَشَفْتَ عَنَّا الرِّجْزَ لَتُؤْمِنَنَّ لَكَ وَلَنُرْ سِلَنَّ مَعَكَ بَنِي
اِسْرَ اءِيلَ فَلَمَّا كَشَفْنَا عَنْهُمُ الرِّجْزَ إِلَى أَجَلٍ هُمْ بُلِغُوهُ إِذَا هُمْ
يَتَكُثُونَ فَانْتَقَمْنَا مِنْهُمْ فَاغْرَقْتُهُمْ فِي الْيَمِّ بِأَنَّهُمْ كَذَّبُوا بِايَتِنَا
وَكَانُوا عَنْهَا غُفِلِينَ

(Al-A'raf: 133-136)


**Übersetzung (Kanz al-Iman):** Dann sandten Wir über sie die Flut, und die Heuschrecken, und die Läuse (oder Wanzen), und die Frösche, und das Blut, als deutliche Zeichen; doch sie verhielten sich hochmütig und waren ein schuldiges Volk. Und als die Strafe über sie hereinbrach, sagten sie: "Oh Musa, bete für uns zu deinem Herrn um des Bündnisses willen, das Er mit dir geschlossen hat. Wenn du die Strafe von uns nimmst, werden wir dir sicher glauben und die Kinder Israels mit dir ziehen lassen." Doch als Wir die Strafe von ihnen nahmen bis zu einer Frist, die sie erreichen sollten, siehe, da brachen sie ihr Gelübde. Daraufhin nahmen Wir Rache an ihnen und ließen sie im Fluss ertrinken, weil sie Unsere Zeichen geleugnet hatten und ihnen gegenüber achtlos waren.

**Lehren aus der Geschichte:** 
Aus diesen Ereignissen lernen wir, welch großes und schreckliches Verbrechen der Bruch des Gelübdes und die Leugnung und Beleidigung der Propheten Allahs ist. Deshalb kam die göttliche Strafe immer wieder in verschiedenen Formen über die Pharaoniten. Bis zu dem Punkt, dass sie am Ende im Fluss ertranken und aus der Welt vernichtet wurden, und Gottes Welt für immer von diesen Eidbrechern und Verfluchten gereinigt wurde. Und diese Leute wurden so aus der Welt getilgt, dass keine Spur ihrer Gräber mehr auf der Erde blieb.

Deshalb ist es für jeden Muslim notwendig, sich vor dem Bruch des Gelübdes, der Aufsässigkeit und den Sünden zu hüten, damit die Unglückseligkeit der bösen Taten nicht auch über uns in Form der göttlichen Strafe hereinbricht.

Das Maß an Geduld und Nachsicht von Hazrat Musa عليه السلام und seine Milde waren zweifellos extrem, da er immer wieder für seine Eid brechenden Feinde betete, um die Strafe von ihnen abzuwenden, als er ihr Wehklagen und Schreien hörte. Daraus wird deutlich, dass für die Führer und Vorsteher des Volkes die Eigenschaften der Geduld, Nachsicht und Vergebung äußerst wichtig sind. Und für die Gelehrten, die die Stellvertreter der Propheten عليهم السلام sind, ist es äußerst notwendig, dass sie keinen Gedanken an Rache an ihren Gegnern und Feinden hegen, sondern vielmehr mit Geduld und Nachsicht ihre Schuldner immer wieder vergeben. Denn dies ist auch eine heilige Sunnah von Hazrat Musa عليه السلام, und dies ist auch ein sehr besonderes und einzigartiges Merkmal unseres Gesandten, des Letzten der Zeit, صلی اللہ تعالیٰ علیہ والہ وسلم, dass er nie Rache an seinen Feinden für sich selbst nahm, sondern ihnen immer verzieh. Und dies ist eine sehr leuchtende und strahlende Lehre von ihm: صِلْ مَنْ قَطَعَكَ وَاعْفُ عَمِّنْ ظَلَمَكَ وَأَحْسِنُ إِلَى مَنْ أَسَاءَ إِلَيْكَ (Stelle die Verbindung wieder her zu dem, der dich getrennt hat, und verzeihe dem, der dir Unrecht getan hat, und sei gut zu dem, der dir schlecht begegnet ist). Das heißt: stelle die Verbindung her zu dem, der die Verbindung zu dir abbricht. Und verzeihe dem, der dir Unrecht tut. Und sei gut zu dem, der dir schlecht begegnet ist.


Hazrat Scheich Sa'di عليه الرحمۃ hat diese Hadith übersetzt und gesagt:

بدى رابدی سهل باشد جزا اگر مردی أَحْسِنُ إِلَى مَنْ اَسَا

Das heißt: Schlechtes mit Schlechtem zu vergelten ist einfach, aber wenn du ein wahrer Mann bist, dann sei gut zu dem, der dir schlecht begegnet ist.




