## 30 Die Zunge hing herab auf die Brust

**Balam bin Ba'ura:** Er war ein sehr großer Gelehrter, Gottesdiener und Asket seiner Zeit. Und ihm war auch das Ism al-Azam bekannt. Er konnte von seinem Platz aus den Thron des Allerhöchsten sehen. Und er war sehr bekannt dafür, dass seine Gebete sehr oft erhört wurden. Auch die Zahl seiner Schüler war sehr groß. Es ist berühmt, dass es zwölftausend Schüler in seiner Schule gab.

Als Hazrat Musa عليه السلام mit den Armeen der Kinder Israels auszog, um Krieg gegen das Volk Jabbarin zu führen, kam das Volk von Balam bin Ba'ura besorgt zu ihm und sagte: Hazrat Musa عليه السلام ist mit einer sehr großen und sehr mächtigen Armee gekommen, um anzugreifen. Und sie wollen uns aus unserem Land vertreiben und dieses Land ihrem Volk Bani Isra'il geben. Bitte sprich deshalb ein solches schlechtes Gebet für Hazrat Musa عليه السلام, dass er eine Niederlage erleidet und zurückkehrt. Da du ein Meister der Erhörung von Gebeten bist, wird dein Gebet sicher erhört werden. Als Balam bin Ba'ura dies hörte, zitterte er und sagte: Möge es euch schlecht gehen. Zuflucht bei Allah! Hazrat Musa عليه السلام ist der Gesandte Allahs عز وجل. Und in seiner Armee gibt es Gläubige und Engel. Wie und auf welche Weise kann ich schlechte Gebete gegen sie sprechen? Aber sein Volk bat ihn flehentlich mit Tränen, bis er sagte, dass er es tun würde, nachdem er Istikhara (Suche nach göttlicher Führung) gemacht hatte. Aber nach Istikhara erhielt er keine Erlaubnis, schlecht zu beten, so antwortete er ihnen klar und deutlich, dass, wenn ich schlecht beten würde, meine Welt und das Jenseits zerstört würden.

Daraufhin drängte ihn sein Volk mit vielen wertvollen Geschenken. Bis Balam bin Ba'ura von Gier und Habsucht überwältigt wurde. Und er geriet in das Netz des Geldes. Und er machte sich auf den Weg, um auf seiner Eselin reitend schlecht zu beten. Unterwegs blieb seine Eselin immer wieder stehen und wollte zurücklaufen. Aber er schlug sie immer wieder und trieb sie vorwärts. Bis die Eselin von Allah Ta'ala die Fähigkeit zu sprechen erhielt. Und sie sagte: O weh, Balam bin Ba'ura, wohin und wozu gehst du? Sieh! Engel stehen vor mir und stoßen mich zurück und hindern mich daran. O Balam! Möge es dir schlecht gehen. Willst du schlecht beten gegen den Propheten Allahs und die Gemeinschaft der Gläubigen? Obwohl er die Rede der Eselin hörte, kehrte Balam bin Ba'ura nicht um. Bis er den Berg namens „Hasban" bestieg. Und von der Höhe aus betrachtete er die Armeen von Hazrat Musa عليه السلام genau und begann, wegen seiner Gier nach Geld und Vermögen schlecht zu beten. Aber es war Allahs عز وجل Wille, dass er schlecht betete gegen Hazrat Musa عليه السلام, aber aus seinem Mund kamen schlechte Gebete für sein Volk. Als sein Volk dies sah, rief es ihm zu: O Balam! Du sprichst umgekehrt! Da sagte er: O mein Volk! Was soll ich tun? Ich spreche etwas, und aus meinem Mund kommt etwas anderes. Dann fiel plötzlich dieser Zorn Allahs herab, dass seine Zunge herausrutschte und auf seine Brust fiel. In diesem Moment weinte Balam bin Ba'ura und sagte zu seinem Volk, dass er sein Bedauern ausdrücke und dass seine Welt und das Jenseits ruiniert und verloren seien. Sein Glaube sei verschwunden, und er sei im Griff des Zorns des Allmächtigen gefangen. Nun kann kein Gebet von mir erhört werden. Aber ich sage euch einen listigen Plan. Wenn ihr das tut, wird die Armee von Hazrat Musa عليه السلام vielleicht besiegt.

Sendet Tausende von schönen Mädchen, bekleidet mit den besten Kleidern und Schmuckstücken, in die Armeen der Kinder Israels. Wenn auch nur ein einziger von ihnen Unzucht begeht, wird die ganze Armee besiegt werden. Daraufhin legte das Volk von Balam bin Ba'ura das von ihm vorgeschlagene Netz aus. Und sie sandten viele schöne Jungfrauen, geschmückt und geschminkt, in die Armeen der Kinder Israels. Bis ein Anführer der Kinder Israels von der Schönheit eines Mädchens überwältigt wurde und sie auf seinen Schoß nahm und vor Hazrat Musa عليه السلام ging. Und er fragte um ein Rechtsgutachten: O Prophet Allahs عز وجل! Ist diese Frau für mich erlaubt oder nicht? Er sagte: Hüte dich! Sie ist dir haram. Trenne dich sofort von ihr. Und fürchte die Strafe Allahs عز وجل. Aber der Anführer war so sehr von der Begierde überwältigt, dass er den Befehl seines Propheten عليه السلام ablehnte und die Frau in sein Zelt brachte. Und er verfiel der Unzucht. Die Unheil dieser Sünde hatte zur Folge, dass in der Armee der Kinder Israels plötzlich eine Pest ausbrach, und innerhalb einer Stunde starben siebzigtausend Menschen, und die ganze Armee wurde zerschlagen und kehrte besiegt und erfolglos zurück. Hazrat Musa عليه السلام war sehr traurig darüber.


(Tafsir al-Sawi, Band 2, Seite 727, Abschnitt 9, Al-A'raf: 175)


Balam bin Ba'ura stieg vom Berg herab und wurde ein von Allahs Thron verstoßener Verfluchter. Bis zu seinem letzten Atemzug hing seine Zunge auf seiner Brust, und er starb als Ungläubiger. Dieses Ereignis wird im Heiligen Koran mit diesen Worten beschrieben:

وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ الَّذِي آتَيْنَهُ آيَاتِنَا فَا نُسَلَخَ مِنْهَا فَا تُبِعَهُ الشَّيْطَانُ فَكَانَ مِنَ الْغَاوِينَ وَ لَوْ شِئْنَا لَرَ فَعْنَهُ بِهَا وَلَكِنَّهُ أَخْلَدَ إِلَى الْأَرْضِ وَاتَّبَعَ هَوَاهُ ۚ فَمَثَلُهُ كَمَثَلِ الْكَلْبِ إِنْ تَحْمِلْ عَلَيْهِ يَلْهَثْ أَوْ تَتْرُكْهُ يَلْهَثْ ذَلِكَ مَثَلُ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا فَاقْصُصِ الْقَصَصَ لَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ

(الاعراف : ١٧٦،١٧٥)

**Übersetzung Kanz al-Iman:** Und lies ihnen die Geschichte dessen vor, dem Wir Unsere Zeichen gaben, so schlüpfte er aus ihnen heraus, und der Teufel folgte ihm, und er gehörte zu den Verirrten. Und wenn Wir gewollt hätten, hätten Wir ihn damit erhöht, aber er hing an der Erde und folgte seiner Begierde. So ist sein Gleichnis wie das eines Hundes: Wenn du ihn vertreibst, hechelt er, und wenn du ihn in Ruhe lässt, hechelt er. Das ist das Gleichnis der Leute, die Unsere Zeichen geleugnet haben, so erzähle die Geschichten, damit sie nachdenken mögen.

**Warum wurde Balam bin Ba'ura erniedrigt?:** Es wird überliefert, dass einige ehrenwerte Propheten Allah Ta'ala fragten: Du hast Balam bin Ba'ura so viele Gaben gegeben, und warum hast du ihn dann in diese Tiefe der Erniedrigung fallen lassen? Da sagte Allah Ta'ala: Er war nie dankbar für Meine Gaben. Wenn er dankbar gewesen wäre, hätte Ich seine Karamat (Wunder) nicht von ihm genommen und ihn nicht in beiden Welten so erniedrigt und verachtet und verschwinden lassen.

**Lehre:** Aus der Geschichte von Balam bin Ba'ura ergeben sich einige Lektionen:

1. Daraus sollten die Gelehrten und Führer eine Lehre ziehen, die von den Reichen oder Regierungen Geld nehmen und Dinge tun, die gegen die Scharia verstoßen, und wissentlich ihren Glauben und ihre Überzeugung verkaufen. Seht, was Balam bin Ba'ura war und was aus ihm geworden ist? Warum ist das passiert? Nur deshalb, weil er in die Gier nach Geld und Vermögen verwickelt wurde und bereit war, wissentlich schlecht gegen den Propheten Allahs عز وجل zu beten. So fiel dieses Unheil auf ihn, dass er in der Welt und im Jenseits verflucht und auf diese Weise ausgestoßen wurde, dass seine Zunge ein Leben lang wie ein Hund herabhing, und im Jenseits wurde er zum Brennstoff des flammenden Feuers der Hölle. Deshalb sollten sich alle Muslime, insbesondere Gelehrte und Scheichs, stets vor der Gier nach Geld und Vermögen hüten und niemals aus Gier nach Geld im Glauben Kompromisse eingehen. Andernfalls wisset gut, dass das Schwert des Zorns Allahs عز وجل hängt. Und Zuflucht ist bei Allah davor.
2. Aus diesem Unglück sollten auch gewöhnliche Muslime die Lektion lernen, dass die Armee von Hazrat Musa عليه السلام, in der Engel und Gläubige waren, offensichtlich keine Chance hatte, zu scheitern. Denn dies war eine spirituelle und engelsgleiche Armee, so dass die Berge unter den Hufen ihrer Pferde erzitterten. Aber aufgrund der Sünde eines einzigen Unglücklichen verbreitete sich ein solches Unheil, dass die Engel die Armee verließen, und die Strafe der Pest verbreitete in der ganzen Armee ein solches Chaos, dass die ganze Armee auseinanderfiel. Und diese siegreiche Armee kehrte besiegt und erfolglos zurück.

Deshalb ist es für Muslime notwendig, sich stets vor den Unheilwirkungen der Sünden und Bosheiten zu hüten, wenn sie im Vergleich zu den Ungläubigen siegreich und erfolgreich sein wollen, andernfalls wird die Hilfe der Engel aufhören. Und die Furcht der Ungläubigen wird aus den Herzen der Muslime verschwinden, und die Muslime werden nicht nur eine Niederlage erleiden, sondern auch ihre militärische Stärke wird zugrunde gehen, und das ganze Volk wird wie ein falscher Buchstabe vom Angesicht der Erde ausgelöscht werden. Wir suchen Zuflucht bei Allah davor.
